Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:I808
source: Phlebitis and thrombophlebitis of other sites
zh_cn: 其他部位的静脉炎和血栓性静脉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I809
source: Phlebitis and thrombophlebitis of unspecified site
zh_cn: 未特指部位的静脉炎和血栓性静脉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I81
source: Portal vein thrombosis
zh_cn: 门静脉血栓形成

# model:gnuhealth.pathology,name:I82
source: Other venous embolism and thrombosis
zh_cn: 其他静脉栓塞和血栓形成

# model:gnuhealth.pathology,name:I820
source: Budd-Chiari syndrome
zh_cn: 巴德-基亚里综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:I821
source: Thrombophlebitis migrans
zh_cn: 移动性血栓静脉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I822
source: Embolism and thrombosis of vena cava
zh_cn: 腔静脉栓塞和血栓形成

# model:gnuhealth.pathology,name:I823
source: Embolism and thrombosis of renal vein
zh_cn: 肾静脉栓塞和血栓形成

# model:gnuhealth.pathology,name:I828
source: Embolism and thrombosis of other specified veins
zh_cn: 其他特指的静脉栓塞和血栓形成

# model:gnuhealth.pathology,name:I829
source: Embolism and thrombosis of unspecified vein
zh_cn: 未特指的静脉栓塞和血栓形成

# model:gnuhealth.pathology,name:I83
source: Varicose veins of lower extremities
zh_cn: 下肢静脉曲张

# model:gnuhealth.pathology,name:I830
source: Varicose veins of lower extremities with ulcer
zh_cn: 下肢静脉曲张伴有溃疡

# model:gnuhealth.pathology,name:I831
source: Varicose veins of lower extremities with inflammation
zh_cn: 下肢静脉曲张伴有炎症

# model:gnuhealth.pathology,name:I832
source: Varicose veins of lower extremities with both ulcer and inflammation
zh_cn: 下肢静脉曲张伴有溃疡和炎症

# model:gnuhealth.pathology,name:I839
source: Varicose veins of lower extremities without ulcer or inflammation
zh_cn: 下肢静脉曲张不伴有溃疡或炎症

# model:gnuhealth.pathology,name:I84
source: Haemorrhoids
zh_cn: 痔

# model:gnuhealth.pathology,name:I840
source: Internal thrombosed haemorrhoids
zh_cn: 血栓性内痔

# model:gnuhealth.pathology,name:I841
source: Internal haemorrhoids with other complications
zh_cn: 内痔伴有其他并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:I842
source: Internal haemorrhoids without complication
zh_cn: 内痔不伴有并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:I843
source: External thrombosed haemorrhoids
zh_cn: 血栓性外痔

# model:gnuhealth.pathology,name:I844
source: External haemorrhoids with other complications
zh_cn: 外痔伴有其他并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:I845
source: External haemorrhoids without complication
zh_cn: 外痔不伴有并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:I846
source: Residual haemorrhoidal skin tags
zh_cn: 残留的痔皮赘

# model:gnuhealth.pathology,name:I847
source: Unspecified thrombosed haemorrhoids
zh_cn: 未特指的血栓性痔

# model:gnuhealth.pathology,name:I848
source: Unspecified haemorrhoids with other complications
zh_cn: 未特指的痔伴有其他并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:I849
source: Unspecified haemorrhoids without complication
zh_cn: 未特指的痔不伴有并发症

# model:gnuhealth.pathology,name:I85
source: Oesophageal varices
zh_cn: 食管静脉曲张

# model:gnuhealth.pathology,name:I850
source: Oesophageal varices with bleeding
zh_cn: 食管静脉曲张伴有出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I859
source: Oesophageal varices without bleeding
zh_cn: 食管静脉曲张不伴有出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I86
source: Varicose veins of other sites
zh_cn: 其他部位的静脉曲张

# model:gnuhealth.pathology,name:I860
source: Sublingual varices
zh_cn: 舌下静脉曲张

# model:gnuhealth.pathology,name:I861
source: Scrotal varices
zh_cn: 阴囊静脉曲张

# model:gnuhealth.pathology,name:I862
source: Pelvic varices
zh_cn: 盆腔静脉曲张

# model:gnuhealth.pathology,name:I863
source: Vulval varices
zh_cn: 外阴静脉曲张

# model:gnuhealth.pathology,name:I864
source: Gastric varices
zh_cn: 胃静脉曲张

# model:gnuhealth.pathology,name:I868
source: Varicose veins of other specified sites
zh_cn: 其他特指部位的静脉曲张

# model:gnuhealth.pathology,name:I87
source: Other disorders of veins
zh_cn: 静脉的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I870
source: Postthrombotic syndrome
zh_cn: 静脉炎后综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:I871
source: Compression of vein
zh_cn: 静脉受压

# model:gnuhealth.pathology,name:I872
source: Venous insufficiency (chronic)(peripheral)
zh_cn: 静脉功能不全(慢性)(周围性)

# model:gnuhealth.pathology,name:I878
source: Other specified disorders of veins
zh_cn: 静脉其他特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I879
source: Disorder of vein, unspecified
zh_cn: 静脉未特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I88
source: Nonspecific lymphadenitis
zh_cn: 非特异性淋巴结炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I880
source: Nonspecific mesenteric lymphadenitis
zh_cn: 非特异性肠系膜淋巴结炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I881
source: Chronic lymphadenitis, except mesenteric
zh_cn: 慢性淋巴结炎，除外肠系膜

# model:gnuhealth.pathology,name:I888
source: Other nonspecific lymphadenitis
zh_cn: 其他非特异性淋巴结炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I889
source: Nonspecific lymphadenitis, unspecified
zh_cn: 未特指的非特异性淋巴结炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I89
source: Other noninfective disorders of lymphatic vessels and lymph nodes
zh_cn: 淋巴管和淋巴结的其他非感染性疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I890
source: Lymphoedema, not elsewhere classified
zh_cn: 淋巴水肿，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:I891
source: Lymphangitis
zh_cn: 淋巴管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:I898
source: Other specified noninfective disorders of lymphatic vessels and lymph nodes
zh_cn: 淋巴管和淋巴结其他特指的非感染性疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I899
source: Noninfective disorder of lymphatic vessels and lymph nodes, unspecified
zh_cn: 淋巴管和淋巴结未特指的非感染性疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I95
source: Hypotension
zh_cn: 低血压

# model:gnuhealth.pathology,name:I950
source: Idiopathic hypotension
zh_cn: 特发性低血压

# model:gnuhealth.pathology,name:I951
source: Orthostatic hypotension
zh_cn: 直立性低血压

# model:gnuhealth.pathology,name:I952
source: Hypotension due to drugs
zh_cn: 药物性低血压

# model:gnuhealth.pathology,name:I958
source: Other hypotension
zh_cn: 其他低血压

# model:gnuhealth.pathology,name:I959
source: Hypotension, unspecified
zh_cn: 未特指的低血压

# model:gnuhealth.pathology,name:I97
source: Postprocedural disorders of circulatory system, not elsewhere classified
zh_cn: 循环系统的操作后疾患，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:I970
source: Postcardiotomy syndrome
zh_cn: 心脏切开术后综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:I971
source: Other functional disturbances following cardiac surgery
zh_cn: 心脏外科手术后的其他功能性障碍

# model:gnuhealth.pathology,name:I972
source: Postmastectomy lymphoedema syndrome
zh_cn: 乳房切除术后状态淋巴水肿综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:I978
source: Other postprocedural disorders of circulatory system, not elsewhere classified
zh_cn: 循环系统的其他操作后疾患，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:I979
source: Postprocedural disorder of circulatory system, unspecified
zh_cn: 循环系统未特指的操作后疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I98
source: Other disorders of circulatory system in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的循环系统的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I980
source: Cardiovascular syphilis
zh_cn: 心血管梅毒

# model:gnuhealth.pathology,name:I981
source: Cardiovascular disorders in other infectious and parasitic diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他传染病和寄生虫病引起的心血管疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I982
source: Oesophageal varices without bleeding in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的食管静脉曲张不伴有出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I983
source: Oesophageal varices with bleeding in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的食管静脉曲张伴有出血

# model:gnuhealth.pathology,name:I988
source: Other specified disorders of circulatory system in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的循环系统的其他特指疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:I99
source: Other and unspecified disorders of circulatory system
zh_cn: 循环系统其他和未特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:J00
source: Acute nasopharyngitis [common cold]
zh_cn: 急性鼻咽炎[感冒]

# model:gnuhealth.pathology,name:J01
source: Acute sinusitis
zh_cn: 急性鼻窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J010
source: Acute maxillary sinusitis
zh_cn: 急性上颌窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J011
source: Acute frontal sinusitis
zh_cn: 急性额窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J012
source: Acute ethmoidal sinusitis
zh_cn: 急性筛窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J013
source: Acute sphenoidal sinusitis
zh_cn: 急性蝶窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J014
source: Acute pansinusitis
zh_cn: 急性全鼻窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J018
source: Other acute sinusitis
zh_cn: 其他的急性鼻窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J019
source: Acute sinusitis, unspecified
zh_cn: 未特指的急性鼻窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J02
source: Acute pharyngitis
zh_cn: 急性咽炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J020
source: Streptococcal pharyngitis
zh_cn: 链球菌性咽炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J028
source: Acute pharyngitis due to other specified organisms
zh_cn: 其他特指病原体引起的急性咽炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J029
source: Acute pharyngitis, unspecified
zh_cn: 未特指的急性咽炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J03
source: Acute tonsillitis
zh_cn: 急性扁桃体炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J030
source: Streptococcal tonsillitis
zh_cn: 链球菌性扁桃体炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J038
source: Acute tonsillitis due to other specified organisms
zh_cn: 其他特指病原体引起的急性扁桃体炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J039
source: Acute tonsillitis, unspecified
zh_cn: 未特指的急性扁桃体炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J04
source: Acute laryngitis and tracheitis
zh_cn: 急性喉炎和气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J040
source: Acute laryngitis
zh_cn: 急性喉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J041
source: Acute tracheitis
zh_cn: 急性气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J042
source: Acute laryngotracheitis
zh_cn: 急性喉气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J05
source: Acute obstructive laryngitis [croup] and epiglottitis
zh_cn: 急性梗阻性喉炎[哮吼]和会厌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J050
source: Acute obstructive laryngitis [croup]
zh_cn: 急性梗阻性喉炎[哮吼]

# model:gnuhealth.pathology,name:J051
source: Acute epiglottitis
zh_cn: 急性会厌炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J06
source: Acute upper respiratory infections of multiple and unspecified sites
zh_cn: 多发性和未特指部位的急性上呼吸道感染

# model:gnuhealth.pathology,name:J060
source: Acute laryngopharyngitis
zh_cn: 急性咽喉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J068
source: Other acute upper respiratory infections of multiple sites
zh_cn: 多个部位的其他急性上呼吸道感染

# model:gnuhealth.pathology,name:J069
source: Acute upper respiratory infection, unspecified
zh_cn: 未特指的急性上呼吸道感染

# model:gnuhealth.pathology,name:J09
source: Influenza due to identified zoonotic or pandemic influenza virus
zh_cn: 被标明的禽流感病毒引起的流行性感冒

# model:gnuhealth.pathology,name:J10
source: influenza due to identified seasonal influenza virus
zh_cn: 被标明的其他流感病毒引起的流行性感冒

# model:gnuhealth.pathology,name:J100
source: Influenza with pneumonia, seasonal influenza virus identified
zh_cn: 流行性感冒伴有肺炎，其他流感病毒被标明

# model:gnuhealth.pathology,name:J101
source: Influenza with other respiratory manifestations, seasonal influenza virus identified
zh_cn: 流行性感冒伴有其他呼吸道表现，其他流感病毒被标明

# model:gnuhealth.pathology,name:J108
source: Influenza with other manifestations, seasonal influenza virus identified
zh_cn: 流行性感冒伴有其他表现，其他流感病毒被标明

# model:gnuhealth.pathology,name:J11
source: Influenza, virus not identified
zh_cn: 流行性感冒，病毒未标明

# model:gnuhealth.pathology,name:J110
source: Influenza with pneumonia, virus not identified
zh_cn: 流行性感冒伴有肺炎，病毒未标明

# model:gnuhealth.pathology,name:J111
source: Influenza with other respiratory manifestations, virus not identified
zh_cn: 流行性感冒伴有其他呼吸道表现，病毒未标明

# model:gnuhealth.pathology,name:J118
source: Influenza with other manifestations, virus not identified
zh_cn: 流行性感冒伴有其他表现，病毒未标明

# model:gnuhealth.pathology,name:J12
source: Viral pneumonia, not elsewhere classified
zh_cn: 病毒性肺炎，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:J120
source: Adenoviral pneumonia
zh_cn: 腺病毒肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J121
source: Respiratory syncytial virus pneumonia
zh_cn: 呼吸道合胞体病毒肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J122
source: Parainfluenza virus pneumonia
zh_cn: 副流感病毒肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J128
source: Other viral pneumonia
zh_cn: 其他的病毒性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J129
source: Viral pneumonia, unspecified
zh_cn: 未特指的病毒性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J13
source: Pneumonia due to Streptococcus pneumoniae
zh_cn: 链球菌性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J14
source: Pneumonia due to Haemophilus influenzae
zh_cn: 流感嗜血杆菌性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J15
source: Bacterial pneumonia, not elsewhere classified
zh_cn: 细菌性肺炎，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:J150
source: Pneumonia due to Klebsiella pneumoniae
zh_cn: 肺炎杆菌性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J151
source: Pneumonia due to Pseudomonas
zh_cn: 假单胞菌性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J152
source: Pneumonia due to staphylococcus
zh_cn: 葡萄球菌性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J153
source: Pneumonia due to streptococcus, group B
zh_cn: B族链球菌性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J154
source: Pneumonia due to other streptococci
zh_cn: 其他链球菌性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J155
source: Pneumonia due to Escherichia coli
zh_cn: 大肠杆菌性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J156
source: Pneumonia due to other Gram-negative bacteria
zh_cn: 其他需氧的革兰氏阴性细菌性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J157
source: Pneumonia due to Mycoplasma pneumoniae
zh_cn: 肺炎支原体性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J158
source: Other bacterial pneumonia
zh_cn: 其他的细菌性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J159
source: Bacterial pneumonia, unspecified
zh_cn: 未特指的细菌性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J16
source: Pneumonia due to other infectious organisms, not elsewhere classified
zh_cn: 其他传染性病原体引起的肺炎，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:J160
source: Chlamydial pneumonia
zh_cn: 衣原体肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J168
source: Pneumonia due to other specified infectious organisms
zh_cn: 其他特指传染性病原体引起的肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J17
source: Pneumonia in diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的疾病引起的肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J170
source: Pneumonia in bacterial diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的细菌性疾病引起的肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J171
source: Pneumonia in viral diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的病毒性疾病引起的肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J172
source: Pneumonia in mycoses
zh_cn: 真菌病引起的肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J173
source: Pneumonia in parasitic diseases
zh_cn: 寄生虫病引起的肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J178
source: Pneumonia in other diseases classified elsewhere
zh_cn: 分类于他处的其他疾病引起的肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J18
source: Pneumonia, organism unspecified
zh_cn: 肺炎，病原体未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:J180
source: Bronchopneumonia, unspecified
zh_cn: 未特指的支气管肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J181
source: Lobar pneumonia, unspecified
zh_cn: 未特指的大叶性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J182
source: Hypostatic pneumonia, unspecified
zh_cn: 未特指的坠积性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J188
source: Other pneumonia, organism unspecified
zh_cn: 其他病原体未特指的肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J189
source: Pneumonia, unspecified
zh_cn: 未特指的肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J20
source: Acute bronchitis
zh_cn: 急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J200
source: Acute bronchitis due to Mycoplasma pneumoniae
zh_cn: 肺炎支原体急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J201
source: Acute bronchitis due to Haemophilus influenzae
zh_cn: 流感嗜血杆菌急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J202
source: Acute bronchitis due to streptococcus
zh_cn: 链球菌急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J203
source: Acute bronchitis due to coxsackievirus
zh_cn: 柯萨奇病毒急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J204
source: Acute bronchitis due to parainfluenza virus
zh_cn: 副流感病毒急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J205
source: Acute bronchitis due to respiratory syncytial virus
zh_cn: 呼吸道合胞体病毒急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J206
source: Acute bronchitis due to rhinovirus
zh_cn: 鼻病毒急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J207
source: Acute bronchitis due to echovirus
zh_cn: 艾柯病毒急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J208
source: Acute bronchitis due to other specified organisms
zh_cn: 其他特指病原体引起的急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J209
source: Acute bronchitis, unspecified
zh_cn: 未特指的急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J21
source: Acute bronchiolitis
zh_cn: 急性细支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J210
source: Acute bronchiolitis due to respiratory syncytial virus
zh_cn: 呼吸道合胞体病毒急性细支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J218
source: Acute bronchiolitis due to other specified organisms
zh_cn: 其他特指病原体引起的急性细支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J219
source: Acute bronchiolitis, unspecified
zh_cn: 未特指的急性细支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J22
source: Unspecified acute lower respiratory infection
zh_cn: 未特指的急性下呼吸道感染

# model:gnuhealth.pathology,name:J30
source: Vasomotor and allergic rhinitis
zh_cn: 血管舒缩性和变应性鼻炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J300
source: Vasomotor rhinitis
zh_cn: 血管运动性鼻炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J301
source: Allergic rhinitis due to pollen
zh_cn: 花粉引起的变应性鼻炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J302
source: Other seasonal allergic rhinitis
zh_cn: 其他季节性变应性鼻炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J303
source: Other allergic rhinitis
zh_cn: 其他的变应性鼻炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J304
source: Allergic rhinitis, unspecified
zh_cn: 未特指的变应性鼻炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J31
source: Chronic rhinitis, nasopharyngitis and pharyngitis
zh_cn: 慢性鼻炎、鼻咽炎和咽炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J310
source: Chronic rhinitis
zh_cn: 慢性鼻炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J311
source: Chronic nasopharyngitis
zh_cn: 慢性鼻咽炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J312
source: Chronic pharyngitis
zh_cn: 慢性咽炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J32
source: Chronic sinusitis
zh_cn: 慢性鼻窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J320
source: Chronic maxillary sinusitis
zh_cn: 慢性上颌窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J321
source: Chronic frontal sinusitis
zh_cn: 慢性额窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J322
source: Chronic ethmoidal sinusitis
zh_cn: 慢性筛窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J323
source: Chronic sphenoidal sinusitis
zh_cn: 慢性蝶窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J324
source: Chronic pansinusitis
zh_cn: 慢性全鼻窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J328
source: Other chronic sinusitis
zh_cn: 其他的慢性鼻窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J329
source: Chronic sinusitis, unspecified
zh_cn: 未特指的慢性鼻窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J33
source: Nasal polyp
zh_cn: 鼻息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:J330
source: Polyp of nasal cavity
zh_cn: 鼻腔息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:J331
source: Polypoid sinus degeneration
zh_cn: 鼻窦息肉样退行性变

# model:gnuhealth.pathology,name:J338
source: Other polyp of sinus
zh_cn: 其他的鼻窦息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:J339
source: Nasal polyp, unspecified
zh_cn: 未特指的鼻息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:J34
source: Other disorders of nose and nasal sinuses
zh_cn: 鼻和鼻窦的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:J340
source: Abscess, furuncle and carbuncle of nose
zh_cn: 鼻的脓肿、疖和痈

# model:gnuhealth.pathology,name:J341
source: Cyst and mucocele of nose and nasal sinus
zh_cn: 鼻和鼻窦的囊肿和粘液囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J342
source: Deviated nasal septum
zh_cn: 鼻中隔偏曲

# model:gnuhealth.pathology,name:J343
source: Hypertrophy of nasal turbinates
zh_cn: 鼻甲肥大

# model:gnuhealth.pathology,name:J348
source: Other specified disorders of nose and nasal sinuses
zh_cn: 鼻和鼻窦其他特指的疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:J35
source: Chronic diseases of tonsils and adenoids
zh_cn: 扁桃体和腺样体慢性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J350
source: Chronic tonsillitis
zh_cn: 慢性扁桃体炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J351
source: Hypertrophy of tonsils
zh_cn: 扁桃体肥大

# model:gnuhealth.pathology,name:J352
source: Hypertrophy of adenoids
zh_cn: 腺样体肥大

# model:gnuhealth.pathology,name:J353
source: Hypertrophy of tonsils with hypertrophy of adenoids
zh_cn: 扁桃体肥大伴有腺样体肥大

# model:gnuhealth.pathology,name:J358
source: Other chronic diseases of tonsils and adenoids
zh_cn: 扁桃体和腺样体的其他慢性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J359
source: Chronic disease of tonsils and adenoids, unspecified
zh_cn: 扁桃体和腺样体未特指的慢性疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J36
source: Peritonsillar abscess
zh_cn: 扁桃体周脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J37
source: Chronic laryngitis and laryngotracheitis
zh_cn: 慢性喉炎和喉气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J370
source: Chronic laryngitis
zh_cn: 慢性喉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J371
source: Chronic laryngotracheitis
zh_cn: 慢性喉气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J38
source: Diseases of vocal cords and larynx, not elsewhere classified
zh_cn: 声带和喉疾病，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:J380
source: Paralysis of vocal cords and larynx
zh_cn: 声带和喉麻痹

# model:gnuhealth.pathology,name:J381
source: Polyp of vocal cord and larynx
zh_cn: 声带和喉的息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:J382
source: Nodules of vocal cords
zh_cn: 声带结节

# model:gnuhealth.pathology,name:J383
source: Other diseases of vocal cords
zh_cn: 声带的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J384
source: Oedema of larynx
zh_cn: 喉水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J385
source: Laryngeal spasm
zh_cn: 喉痉挛

# model:gnuhealth.pathology,name:J386
source: Stenosis of larynx
zh_cn: 喉狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:J387
source: Other diseases of larynx
zh_cn: 喉的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J39
source: Other diseases of upper respiratory tract
zh_cn: 上呼吸道的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J390
source: Retropharyngeal and parapharyngeal abscess
zh_cn: 咽后和咽旁脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J391
source: Other abscess of pharynx
zh_cn: 咽的其他脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J392
source: Other diseases of pharynx
zh_cn: 咽的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J393
source: Upper respiratory tract hypersensitivity reaction, site unspecified
zh_cn: 部位未特指的上呼吸道过敏反应

# model:gnuhealth.pathology,name:J398
source: Other specified diseases of upper respiratory tract
zh_cn: 其他特指的上呼吸道疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J399
source: Disease of upper respiratory tract, unspecified
zh_cn: 未特指的上呼吸道疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J40
source: Bronchitis, not specified as acute or chronic
zh_cn: 支气管炎，未特指为急性或慢性

# model:gnuhealth.pathology,name:J41
source: Simple and mucopurulent chronic bronchitis
zh_cn: 单纯性和粘液脓性慢性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J410
source: Simple chronic bronchitis
zh_cn: 单纯性慢性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J411
source: Mucopurulent chronic bronchitis
zh_cn: 粘液脓性慢性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J418
source: Mixed simple and mucopurulent chronic bronchitis
zh_cn: 混合的单纯性和粘液脓性慢性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J42
source: Unspecified chronic bronchitis
zh_cn: 未特指的慢性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J43
source: Emphysema
zh_cn: 肺气肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J430
source: MacLeod syndrome
zh_cn: 麦克劳德综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:J431
source: Panlobular emphysema
zh_cn: 全叶肺气肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J432
source: Centrilobular emphysema
zh_cn: 小叶中心性肺气肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J438
source: Other emphysema
zh_cn: 其他的肺气肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J439
source: Emphysema, unspecified
zh_cn: 未特指的肺气肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J44
source: Other chronic obstructive pulmonary disease
zh_cn: 其他慢性阻塞性肺病

# model:gnuhealth.pathology,name:J440
source: Chronic obstructive pulmonary disease with acute lower respiratory infection
zh_cn: 慢性阻塞性肺病伴有急性下呼吸道感染

# model:gnuhealth.pathology,name:J441
source: Chronic obstructive pulmonary disease with acute exacerbation, unspecified
zh_cn: 未特指的慢性阻塞性肺病伴有急性加重

# model:gnuhealth.pathology,name:J448
source: Other specified chronic obstructive pulmonary disease
zh_cn: 其他特指的慢性阻塞性肺病

# model:gnuhealth.pathology,name:J449
source: Chronic obstructive pulmonary disease, unspecified
zh_cn: 未特指的慢性阻塞性肺病

# model:gnuhealth.pathology,name:J45
source: Asthma
zh_cn: 哮喘

# model:gnuhealth.pathology,name:J450
source: Predominantly allergic asthma
zh_cn: 主要为变应性哮喘

# model:gnuhealth.pathology,name:J451
source: Nonallergic asthma
zh_cn: 非变应性哮喘

# model:gnuhealth.pathology,name:J458
source: Mixed asthma
zh_cn: 混合性哮喘

# model:gnuhealth.pathology,name:J459
source: Asthma, unspecified
zh_cn: 未特指的哮喘
